# Antología para Nova: Mario Benedetti

## Poema: Viceversa
Tengo miedo de verte
necesidad de verte
esperanza de verte
desazones de verte.

Tengo ganas de hallarte
preocupación de hallarte
certidumbre de hallarte
pobres dudas de hallarte.

Tengo urgencia de oírte
alegría de oírte
buena suerte de oírte
y temores de oírte.

o sea,
resumiendo
estoy jodido
y radiante
quizá más lo primero
que lo segundo
y también
viceversa.

## Reflexión: La Tregua (Fragmento)
"Posiblemente la felicidad sea eso: la ausencia de miedo. El miedo es una de las cosas más difíciles de vencer. El hombre que vence el miedo es el hombre que es feliz."

## Estilo de Benedetti para Nova:
- Usa un lenguaje sencillo pero cargado de emotividad cotidiana.
- Se enfoca en la brevedad y en la honestidad de los sentimientos.
- Mezcla lo coloquial con lo profundo.
